continuamos hablando de otro de los
elementos importantes dentro una red
Player Fabric que es el canal También
conocido como Channel en inglés vale
Este término canal ya nos sonará dado
que hemos ido hablando varias veces
sobre él a lo largo de este tema V
entonces básicamente el canal es es el
mecanismo por el cual los pe dentro de
una de una red de Player Fabric se van a
poder comunicar y se van a poder
colaborar entre ellos vale es
decir si nosotros creamos una red con
diferentes pirs de organizaciones
nuestro ordering service etcétera si no
tenemos un canal va a ser imposible para
estos servicios o estos componentes de
la red que se puedan comunicar entre
ellos vale Por qué Porque no van a tener
este mecanismo para hacerlo Por lo tanto
es super importante y vital definir un
canal dentro de nuestra red de Player
Fabric vale dado
que utilizando ese mecanismo se van a
poder comunicar las
partes por eso tenemos esta definición
que tenemos aquí en el segundo punto un
canal Ne Player Fabric es una subred
Privada de comunicación entre dos o más
miembros específicos de la red vale Y
qué propósito tienen el de realizar
transacciones privadas y confidenciales
vale como ya hemos visto es ese
mecanismo para que se puedan comunicar
las diferentes partes que forman la red
vale estos miembros ya hemos visto que
pueden ser pir vale puede ser el
ordering service
etcétera entonces seguimos hablando un
poquito más sobre los
canales entonces Bueno como ya hemos
dicho un
canal va a estar definido por los
siguientes componentes va a estar
definido por los pirs que van a
participar en ese canal los pirs de cada
organización va a estar también formado
por el componente de la ledger que es el
que hemos visto anteriormente también va
a estar formado por el Chain code de
acuerdo Chain code el Smart Contract un
elemento muy importante para poder hacer
realizar esas consultas invocaciones
para poder actualizar la
ledger y el nodo el ordering service
vale que ya sabemos Cuáles son funciones
y su utilidad dentro de la red de Player
Fabric Vale pues este canal lo que va a
permitir es que todos estos miembros se
puedan comunicar entre ellos de acuerdo
Entonces como ya sabemos cada
transacción se va a ejecutar en ese
canal por lo tanto cada parte que
está que forma parte de ese canal va a
necesitar ser autorizada y autentificado
para realizar las transacciones Esto va
de la mano de la de de la parte que
hemos visto antes de Fabric C de los
certificados de autoridad de Fabric vale
que lo que nos va a dar son certificados
digitales identidades digitales para
cada uno de los miembros y participantes
que están dentro de nuestro canal vale
para que se puedan Identificar y puedan
hacer autorizaciones Ay perdón y puedan
realizar
transacciones
Vale qué tenemos que destacar a la hora
del canal es ancia de tener lo que hemos
hablado en la parte de los pirs que es
el leaden pir vale recordamos que qué
era el leaden pir pues era ese pir que
era el encargado de recibir bloques del
orderer vale Y lo que los va a
distribuir al resto de
pins de
acuerdo o sea es importante que cada
miembro del
Canal tenga un leaden pir vale Por
ejemplo si tenemos una organización
una red con dos organizaciones
organización un organización dos y cada
una tiene un pir vale pir un y pir 2s Y
estos p se van a comunicar por un canal
que nosotros hemos creado vale al cual
está conectado también el ordering
service pues es
importantísimo vale y necesario que
estos dos pirs tanto el de la
organización un como el de la
organización dos sean PS de tipo leading
vale porque van a ser los en de recibir
los bloques que les va a enviar el
ordering service vale de manera que los
puedan validar y actualizar la
ledger vale otras de las características
que tenemos que tener en cuenta es que
la leder que va asociada a ese canal
para almacenar toda esa información de
las transacciones y los estados de de
nuestros elementos no va a poder pasar
de un canal a otro es decir una ledger
que forma parte de un canal va a formar
parte siempre de ese canal vale Y esto
Cómo se va a implementar pues se va a
implementar con la configuración que
nosotros vamos a hacer sobre ese
canal Entonces cómo vamos a hacer esta
configuración de este canal Pues
nosotros vamos a a crear un bloque
Génesis vale un bloque donde va a estar
toda esa
información todas esas
configuraciones de nuestro canal vale
tanto las políticas del Canal como los
miembros que van a participar como los
anch pirs que van a participar que os
recuerdo los ancor pir son esos pirs que
son conocidos por las demás
organizaciones por lo tanto cada
organización debe tener un ancor pir
para que sea conocido por el resto pues
toda esta información que va a definir
las los parámetros características del
canal se van a crear en un bloque
Génesis por lo tanto cuando un nuevo
miembro se quiera Añadir a un canal que
ya existe vamos a tener que compartir
ese bloque Génesis con ese miembro de
manera que se va a poder unir a ese
canal y va a poder conocer toda la
información de configuración respecto al
Canal y cómo vamos a hacer esto pues ier
Fabric nos da una herramienta que es el
config TX que nos va Nos va a permitir
crear ese bloque Génesis de
configuración para el canal en cuestión
vale Y
qué Qué propiedades tiene no esta
configuración del Canal pues va a tener
un
versionado es decir la versión asociada
a esa configuración porque ya os digo
vamos a poder ir modificando esa
configuración a medida de nuestras
necesidades luego también va a tener que
tener una parte de autorizado es decir
que cada elemento de configuración
necesita una política vale una política
asociada que va a controlar si permite o
no la modificación de un cierto
elemento vale luego también tiene una
propiedad que es la propiedad jerárquica
es decir que un grupo de configuraciones
tiene valores y políticas asociadas
Vale entonces antes de pasar al chin cod
hagamos un breve resumen de de este
elemento de este componente que es el
canal vale si el canal
es ese mecanismo que nos va a permitir
que los elementos de la red se puedan
comunicar entre ellos de acuerdo y
puedan realizar esas transacciones
privadas y
confidenciales
vale nosotros en ese canal vamos a poder
definir unas configuraciones unos
parámetros y unas características que lo
vamos a hacer con el bloque Génesis de
configuración del Canal que ese bloque
se va a poder compartir con los nuevos
miembros que se vanan a Añadir al Canal
vale de manera que ya tendrán toda la
configuración asociada
Vale y
básicamente eso es lo que podíamos
destacar a más a más del Canal vale ya
hemos visto en a lo largo de este tema
hemos ido comentando características del
Canal pero ahora quería hacer referencia
sobre todo que a esta parte vale que
tenemos que tener en cuenta que se va a
crear un bloque Génesis donde van a
estar toda la configuración del Canal
vale además que todos los pirs que
pertenezcan tendrían que ser leader pirs
vale al menos uno porque son los
encargados de recibir el bloque del
orderer vale estos son los conceptos a
destacar y ahora bueno Vamos a continuar
hablando sobre el Chain code